Prema istinitoj prièi
Mama voli okean.
Oduvek ga je volela.
Mama i tata su se upoznali
na plaži kad su bili tinejdžeri.
Od tada su zajedno.
Ovo sam ja s èetiri godine.
Ruben je moj srednji brat.
Oduvek je naporan.
I Oli.
Najmlaði sreænik.
To smo mi.
Porodica Blum.
Sve je bilo savršeno.
Do prošle godine.
Hajde!
Ti loviš, Oli!
-Ne lovim!
Ne možeš da me uhvatiš!
-Uhvatio sam te!
Mi smo hteli u Diznilend.
Ali mama i tata
su izabrali Tajland.
Svideo mi se Tajland.
Mama!
Ne!
-Ne!
Hajde! Idemo!
Izvolite.
-Hvala.
Gubi se!
Brzo! Brzo! Hajde!
-Evo ga.
To!
Hajde, mama!
Semi.
Mama!
Ali mrzim prošlu godinu.
DrSi predstavlja
PRIÈA O PORODICI BLUM
Momci!
Hajde!
-Momci!
Želim da krenem!
Momci, veæ sam vas upozorio! Ru!
Prestanite da se igrate.
Molim vas.
Ruben ili Oli, idite da
vidite je li mama dobro.
Ja sam bio juèe.
-A ja prekjuèe.
Da, premoreni ste.
-Neka ide Noa.
Nije važno ko je
bio juèe ili prekjuèe.
Idite da vidite kako je mama.
Zašto ne može Noa?
Gde je Noa?
-Na krovu u svojoj stolici.
Uniforme.
Skidajte pantalone i obucite uniforme.
Dosta! -Ja æu sendviè
od integralnog hleba.
Noa! Gore je?
Noa?
Sigurno nije. Samo si ti.
-Noa?
Doði da nam pomogneš.
Dobro.
Momci, pomozite mi! Hajde!
Mama je bila mnogo uplašena
u bolnici.
Ali tamo barem nije bila
jedina prikovana za krevet.
Èekaj, Sem.
-U redu je.
Dobro?
-U redu sam.
Mama je slomila kièmu
na delu koji lekari zovu T6.
Ali mama to zove
"kaiš grudnjaka".
Ne oseæa ništa ispod toga.
Kateter neka ostane.
Samo æu ovo skloniti.
Osim kad štuca.
Tata, nema više mleka!
Dobro sam.
Noa je sve popio.
Zatvori vrata, molim te.
I spremni smo.
Opet æe boleti?
Ne, ako pravilno padneš.
Jesi li dobro?
Pazi!
Hajde, Ru. Zamolio
sam te da to ne radiš.
Možeš to da pomeriš, Ru?
Skloni mami to.
-Noa?
Iskljuèi televizor.
Mama, ne mogu da vežem pertle.
Tata vezuje najbolje mašne.
Mogu kod Kaija
posle škole? -Danas ne.
Zašto?
-Hajde napolje. Idemo.
Sranje.
Sve je u redu.
Možemo li da kupimo užinu?
Petak je.
Mogu da kupim pitu?
-Ja bih rol-viršlu.
Naravno da možete.
To!
Nedavno si se vratila kuæi.
Biæe samo bolje.
Hajde, tata. Zakasniæemo.
Izvini, Sem.
Volim te.
Zvaæu te kad ih odbacim.
Poljubac pre odlaska!
Zdravo, mama!
Zdravo, dušo. Želim ti lep dan.
-Zdravo, mama.
Hajde, momci! Požurite.
-Skini to ispred škole.
Idemo, svi!
Zdravo, Noa!
-Ja sam napred!
Slušajte me! Ne svaðajte se!
Ja sam najstariji!
-Uvek si najstariji!
Ti si pozadi, Noa.
Brzi pregled
lokalnih uslova za surfovanje.
"Slab zapadni vetar donosi
fantastiène uslove za surfovanje
s talasima do dva metra.
Ujutro æe uslovi biti bolji
jer talasi stižu izdaleka
u kombinaciji s
priobalnim vetrovima,
što znaèi da æe se lepo lomiti.
Iskoristite ovu priliku
i uživajte u jutru.
Sutra nas opet èeka lep dan..."
Samo ja!
Zdravo, dušo!
Zdravo.
Šta radiš sedeæi u mraku?
Ništa.
Treba ti svetla i svežeg vazduha.
A da odeš napolje da èitaš?
Ili vežbaj.
Seti se šta je rekao lekar
na fizikalnoj. Ne kloni duhom!
Da.
Ili poslušaj neki podkast.
Srela sam Bron u prodavnici.
Kaže da može da kaèi veš
i da rešava ubistvo u isto vreme.
Volela bih da napravim poseban
ruèak kad se Kajli vrati.
Molim?
Šta si rekla, dušo?
Nisam ništa rekla.
Mislila sam da jesi.
Kem nije promenio èaršave?
Ostavi ih, mama.
Jao meni.
Šta je ovo?
Bravo.
Ovde odgovara.
Kul koliba.
-Super.
Tamo mi je jedan zvuènik.
Hej! Zdravo.
Jesi li dobro?
Možda je trebalo
da je ostavite.
Uginula bi.
Pala je s velike visine.
Dajmo joj vode.
Bilo bi joj bolje
kod veterinara.
Je li muško ili žensko?
Kažu da se pol svrake ne
može odrediti do godinu dana.
Ne znamo.
Žensko je.
-Kako znaš?
Jednostavno znam.
Treba joj ime.
Ne, Keme.
Bez imena, molim te.
Imamo dovoljno briga.
Pingvin.
Pingvin? Zašto?
Jer je crno-bela.
U redu.
A zebra?
-Tvor?
Panda.
-Panda je super.
A Èarobnjakov štapiæ?
Šahovska ploèa.
-Fudbalska lopta? Frak?
Vrlo dobro.
-Pingvin.
Ime joj je Pingvin.
Sve je u redu.
Ponekad je teško
poverovati u stvarnost.
Kao da nam je mama ukradena.
Nekad je surfovala s nama,
vozila skejtbord
i igrala fudbal u pesku.
Bila je fantastièna.
Hajde!
Idemo! Hajde!
Vidi, Pingvin! Vidi me!
To je smešno, Pingvin.
Èekaj.
Pokakila se na tebe?
Trebaju joj pelene.
Tebi trebaju.
-Tebi! Za kaku!
Ne smeta mi.
Hej, Pingvin. Ovako se leti!
Nemoj!
Letim!
Ignoriši ga.
Probaj ti, Noa! Kukavico.
Oseæaš ovo?
A ovo?
Ne.
Kul. Kao supermoæ.
Mama?
Pingvin ti nešto govori.
Šta?
Zašto je ne voliš?
Ona je divlja ptica,
a to znaèi da ne može
da ostane zauvek kod nas.
Hajde, Ping. Moraš da vratiš snagu.
Oèigledno joj se ne sviða,
Noa. -Trebalo bi.
Napravio sam kako su
rekli na internetu. S bubama.
Zašto ti ne probaš?
Da vidiš kakvog je ukusa.
Æuti, Rubene.
Zdravo! Izvinite što kasnim.
-Zdravo, tata!
Radio sam obièni
porodièni portret,
a ispalo je da se svi mrze.
I mene. Bilo je zabavno.
Zdravo.
Kako si?
Koliko te boli?
Od jedan do deset.
Dobro sam.
A ti?
Dobar dan, lepotice.
Nazdravlje.
-Kinula je?
Mogli bismo da jedemo ribice
i krompiriæe za veèeru.
Na plaži.
Može i Ping?
-Naravno.
Nosiæu te, Sem.
-Ne.
Predivno je. Hajde.
Ne. Vi idite.
Spremiæu se za spavanje.
Hajde, mama.
-Prerano je za krevet.
Molim te, mama.
Izvini, mišu.
Donesi mi školjku. Može?
Hajde! Idemo!
-Mogu da te pobedim.
Trkajmo se!
-Peškiri, odeæa, idemo!
Oli, hajde.
Nemoj to više nikad
da me pitaš pred deèacima.
Šta to?
Kako sam.
Ne želim da ih lažem.
Tata, gde su mi kupaæe?
U redu.
Nemoj.
Nedostaje ti mama?
Oli!
Daj školjku mami.
Hvala, Noa.
Hej, Ping!
Vidi ovo!
Ovo je jako ukusno, tata.
Hajde, Ping.
Uzmi i ti.
Hoæeš?
-Malo ribe?
Ili ukusan krompiriæ?
Neæe to.
-Svraka je. Nije galeb.
Hajde, devojko.
Pojedi ostrige.
Šta radiš, Ping?
Dobra devojka.
Tata?
Ru?
Keme, dušo!
Ruben zove.
Nešto nije u redu.
Jesi li dobro?
O, bože!
O, ne.
Smrdi na ostrige.
Keme?
Da li je dobro?
Sve je u redu.
Pingvin je zamalo to pojela.
Nikad više.
-Mogao si da je otruješ.
Skloni se da ne ugaziš.
Sve æe biti u redu.
Izvini, tata.
Jesi li dobro, Oli?
Sad kad si povratio,
biæe ti bolje.
U redu je. Eto ga.
Još je malo tamo ostalo.
Povratio sam i po krevetu.
Skloni se.
U redu.
Sve je u redu. Dobro si.
Dobro su.
Mislim da je samo pokvarena ostriga.
Okrenimo te dok si budna.
Hej.
Sem?
Šta je?
Dobro su.
Nekad su mene zvali.
Nisu ništa mislili tim.
Hej.
Šta sam, ako ne mogu
da budem ni mama?
Ti to jesi.
Ne, nisam. Nisam ništa.
-Jesi.
Mrzim ovo. Mnogo.
Tako se mrzim.
Ne! Ne!
Preko 20 miliona ljudi svake
godine ide na odmor na Tajland.
To je moglo da se dogodi
nekom od 20 miliona ljudi.
To je 40 miliona drugih ruku
koje su mogle da uhvate tu ogradu.
Ogradu koja je bila
stara petnaest godina.
Mogla je da pukne
Ali èekala je mamu.
Požurite! Hajde.
Ovuda.
Hajde, biæe dobro.
Biæe dobro.
Hajde, mama!
Pogledaj šta sam našao!
Stižem.
A ja sam je odveo tamo.
Mama!
-Sem?
Sem!
Sem! Pozovite hitnu!
Sanjala sam strašan san.
Davila sam se.
Ali bio je dobar oseæaj.
Molim te.
Pogledaj me.
Tu sam. Uz tebe sam.
To nije dovoljno.
Izvini, Keme.
Èak ni momci.
Èak ni oni nisu dovoljno.
Hej...
-Idi.
Daj da te odvedem pod tuš.
Ne, samo želim da ostanem.
-Moraš da ustaneš.
Proæi æe. Samo...
Ne, dobro sam. Samo...
Želim da ostanem ovde.
Molim te.
Odvezi decu u školu.
Riba pomalo smrdi.
-Momci, torbe! Idemo.
Zdravo, Ping!
Kao bazen povraæke, tata.
Da! Reka povraæke!
Mama?
Da?
Možeš da èuvaš Pingvin?
Još uvek ne jede dobro.
U redu.
Hajde, Noa!
Zdravo, Ping.
Molim te.
Zaveži!
Dobro, onda nemoj da jedeš.
Ptico?
Doðavola.
Hej, pusti to!
Kuda si otišla?
Hajde.
Hajde, izaði!
Hajde!
Pusti to!
U redu. Èekaj.
Kuda je nestala?
Ptico?
Pingvin?
Doði.
Hajde, doði.
O, ne.
Malena...
Malena.
U redu je.
Sve je u redu.
Neæu te povrediti.
U redu je.
Semi?
Ovo je jako ukusno, mama.
Hvala, Ru.
Novi recept?
Bron je to donela.
-Trebalo bi èešæe.
Kako je ona?
Kako je bilo u školi, Oli?
Video sam kako Deni Makoj
stoji ispod
opreme za igru
i kad je dvoje male dece skoèilo,
zgrabio ih je za gaæe
i navukao im ih preko glave...
Došao sam mu
s leða i gurnuo ga.
Kako se to zove?
-Koja je to tehnika?
Navlaèenje gaæa.
-Atomsko.
To je moj g. Marfi!
Sviða joj se.
Pogledajte Ping.
Šta si smislila?
-S g. Marfijem.
Zašto joj se on sviða?
I evo g. Marfija.
Tako su slatki.
Zaljubljeni par!
Može li da ostane?
Molim te, mama! Može li!
-Molim te.
Hajde, mama.
-Samo je mala ptica.
Dok ne ojaèa.
-To!
Ne želi da bude zarobljena unutra.
Trkajmo se.
Neæu.
Èitao sam da malene
ptice sanjaju majèin pev.
Tako nauèe da pevaju.
Pitam se da li sanjaju
kako ih majka uèi da lete.
Pingvin je ojaèala i ugojila se.
Još malo, Ping.
Ali nije mogla da leti.
Možda jer ni mi ne možemo.
Pingvin, prestani.
Pogledaj, magnet za ptice.
Ovo je ukusno.
Hoæeš, Pingvin? Hoæeš malo?
Sigurno je èudno imati
krila i ne moæi leteti.
Zdravo, Ru.
Zdravo.
Nismo se dugo videli.
Zdravo, tetka Kajli!
Zdravo, bako Džen!
-Bako, vidi ovo!
Odbaci se ovamo!
Hajde!
Super izgledaš.
-Da, neverovatno.
Mnogo joge i nedeljama
nisam ni s kim razgovarala.
Nisam ništa pila.
Trebalo bi da nateramo i mamu.
Da.
Zdravo.
-Zdravo.
Da pristavim kafu?
Treba ti nešto?
Ne treba. Hvala, mama.
A sir i keks?
Ne treba.
Orašasti plodovi?
Može. To zvuèi super.
Ljutiš se na mene?
-Ne.
Zašto? Ja sam ti rekla da ideš.
Znaèi...
Ubila bih za èašu vina.
Kad si poslednji put izašla?
-Izlazim.
Da? Kuda? Lekar se ne raèuna.
Kad si poslednji put izašla?
Šta kažeš? Hajdemo na ruèak.
To bi nam baš prijalo.
Hajde, Semi.
Zašto je tu parkirao?
Nije invalid.
-Znam.
Nemoj tu da parkiramo.
-Šta?
Ne, Kem mi je dao
nalepnicu.
Ne želim to da koristim.
-Lakše je, dušo.
Ne znaèi da...
-Ne zanima me, mama.
Nemaš cerebralnu.
Niko to ne misli.
-Bože! Nisam to rekla!
Mama! Nemoj!
-Nemoj to da govoriš.
To je ispravan izraz. Imala
sam roðaku koja je to imala.
Bože moj.
-Meri, ti je se seæaš.
Molim te.
-Imala je divnu crvenu kosu.
Idem po stolicu.
Jesi li dobro?
Jesi li dobro, dušo?
Oprezno.
U redu je.
-Dobro si?
Hvala.
-Super, hvala.
Šta ti se jede?
Uzmi èašu vina.
Uzmimo flašu.
-Možda...
Može.
-Zdravo, Bron!
Sem?
-Zdravo!
Zdravo, Bron.
Zdravo, Sem!
Zdravo.
Kako si?
Dobro.
-Znam, glupo pitanje.
U redu je. -Dolazila sam
kod tebe pre neki dan.
A, da.
Hvala na cveæu.
Deci su se svidele lazanje.
Bila sam na fizikalnoj.
U redu je. Kapiram.
Samo sam htela
da znaš da sam tu
i šta god ti treba... Znaš.
Možda se vidimo za koju nedelju.
Šta ima kod tebe, Bron?
Sve po starom. Opet sam
na 20. odeljenju u bolnici.
Da.
Uskoro se skuplja
novac za školu.
I to je jedino zabavno.
Za Božiæ idemo u Nusu.
Lazanje!
-Da, lazanje!
Prvo pitajte mamu.
-Sladoled.
Momci, na tuširanje.
Mama je poludela?
Æuti, Rubene.
Sve te stvari koje smo radili.
Da. Ne.
Kapiram.
Kapiram da želiš...
Da se izbrišeš.
I ono što si bila.
Ali to si još ti, Sem.
Nisam. U tome je stvar.
-Jesi.
Jesi. Jesi!
-Nisam.
Nisam.
To je neko drugi!
Ja sam niko i ništa!
Ovo ne funkcioniše!
Pogledaj me, Keme.
Još malo pa smo stigli.
Hajde, Noa.
Tu je!
Ta-da!
Keme!
Hajde, Noa.
Želiš li napolje?
Hajde.
Pokušaj.
Sledeæi put.
Možda bi trebalo da
pokušamo nešto drugaèije.
Kako to misliš?
Ti to ozbiljno?
Voliš vodu.
Ne razumeš.
Èega se bojiš?
Najgore što se može
desiti jeste da se osramotiš.
Zdravo, Ping.
-Ali bar si pokušala.
Imaš još nešto da se
oseæam beskorisno?
Šta ti treba?
Ponestaje mi ideja.
Momci i ja se borimo.
Vi se borite?
Da, svi smo u tome, Sem!
Niste!
Samo mi reci šta želiš.
Sve osim ovog.
Želim da pratim momke u školu.
-Idemo da skejtujemo.
Želim sama da se obuèem!
Želim dan bez bola!
Hej...
Možeš, molim te, da poèistiš?
Tiho, Pingvin.
Mama!
U redu.
Hvala.
Ne podiži me.
Samo mi popravi noge.
Pozvaæu tatu.
-U redu je.
Ne. Daj da ti pomognem.
Daj mi sekundu.
Samo polako.
Doguraj stolicu.
Možeš da mi dodaš jastuk?
-Da.
U redu.
Tako, dušo.
Uspeo si.
Bravo.
Pomeriæu ovo.
Molim te, idi!
U redu.
Ping!
Hajde. Ping!
Tata, vidi!
Hajde, Ping!
-Vidi! -Hajde!
Hajde!
-Ping!
Semi! Sem!
Idemo, Ping!
-Hajde!
Sem!
Sve je u redu.
Ne smeš ovo da propustiš.
Leti?
-Da.
Èekaj.
Idemo, Ping!
-Hajde!
Možeš ti to!
Hajde, Ping!
-To!
Znao sam da ti to možeš!
Hajde, Ping!
Idemo, Ping!
Idemo!
-Hajde, Ping!
Idemo! To!
-To!
To!
-Bravo!
Zdravo!
Vi ste sigurno porodica Blum.
Ja sam Gej.
Kameron, èuli smo se telefonom.
Kameron mi je rekao
da si sjajna surferka.
Bila sam.
I medicinska sestra.
I mama. Po njima vidim
da vam nije bilo lako.
Deluješ nervozno.
U kolicima sam.
Zar ne bi radije bila u kajaku?
Može. Drži spreda, ja æu pozadi.
Dodaj veslo Sem.
U redu. Idemo.
Prvo vežbaj veslanje.
Nežno, Keme.
Baš je navalio.
Zamisli da je to kao plivanje,
ali vodu grabiš
veslom umesto rukama.
Pokušaj da je osetiš
na veslu dok ne pogodiš.
Da. Gledaj pravo.
Ako pogledaš na
stranu, nagnuæeš se.
Tako.
Promeni u nivou struka.
Dobro.
To je to.
Što se više opustiš, biæeš brža.
Opusti se i diši.
Super ti ide, mama!
-Još si malo ukoèena, Sem.
U redu.
Sad idemo na najvažniji deo lekcije.
Želim da se prevrneš.
Šta?
-Èula si me, upadaj u vodu.
Nema šanse.
Šta je najgore što može da se dogodi?
Znaš da plivaš, zar ne?
Imaš ruke. Valjda neèemu služe.
Hajde, to je poput vožnje biciklom.
Ni to ne mogu.
Nemoj da te prevrnem, Sem.
Ne bi to uradila.
Stalno prevræem ljude.
Poznata sam po tome.
Ne mogu. Ja to ne mogu.
To je lak deo.
Pad s bicikla.
Rekla sam da ne mogu!
Tri, dva, jedan!
Seæaš se kad smo išli...
-To!
Uskoro æeš morati
da se iseliš, devojko.
Ili poèeti da plaæaš kiriju.
Bila si sjajna danas.
Gej misli da si talentovana.
Hvala što si me naterao.
Izvini što moraš da živiš s ovim.
Šališ se?
Smatram se najveæim sreænikom.
Daj æuti.
Kako?
Jer sam proveo noæ
misleæi da te više neæu videti.
A jesam.
I svaki dan te vidim.
Znaèi...
Èitao sam o svrakama.
Da?
-Da.
Imaju jednog partnera celog života.
Stvarno?
Potpuno su monogamne.
Samo jednog.
Pronaðu srodnu dušu i gotovo.
Gotovo je. To je to.
To objašnjava
zašto su stalno jadne i ljute.
Šta nije u redu s tobom?
-Ti? Šta je s tobom?
Baš si pekmez.
-Luda si.
Hej, Ping!
Sreæan roðendan!
Pogledaj ti to.
-Izvoli.
Hvala. Ping, moja Ping.
"Nosi tu prokletu ptièurinu iz kuæe"?
Nisam to rekla.
Pomerite se.
-Ne slušaj ga.
Dajte mesta.
-Tri, dva, pucaj!
Èekajte.
Ja sam glavni!
Malo si se smanjila,
mama. -Sigurno.
Uspeo sam.
A ti, Oli?
U štiklama.
Varalice!
Ne zaboravite Pingvin.
Doði, Ping. Možda mogu...
Gde? Ovde?
Mama je oduvek volela okean.
Upoznala je tatu...
-Hej.
Šta radiš?
Ništa.
Nešto.
Šta je to nešto?
Pospremiæu ih.
Treba li ti...
Mogu da ti pomognem, ako želiš.
Ne, u redu je.
Pospremiæu ih.
Stižem!
Zdravo, bako Džen!
Zdravo!
Zdravo, bako!
-Zdravo!
Doveli ste Pingvin. Baš lepo.
Zdravo, mama.
-Sreæan roðendan, dušo.
Hvala.
Brzo! Odnesi.
-Požuri, hajde.
Brzo ih sakrij.
-Hajde.
Hvala, Kajls.
Semi, tako si stara.
Lepo æe mi stajati.
Imam šampanjac, ali...
Donela sam jeftin jer ne piješ.
Samo donesi.
-Volim te.
I ja tebe.
Kajli!
Sto se neæe sam postaviti. Hajde!
U redu, mama.
-I stavi lepe salvete.
Èekala sam ovo više od godinu dana.
Hvala, mama.
O, ne!
Radi to samo da me iznervira.
Izvini, mama.
-Ja æu!
Hvala, Ru.
-Moraš da budeš unutra?
Nije namerno.
Iš!
-To je Gej.
Ponekad misli da su nožni prsti crvi.
Izvini, Džen.
Gej, misliš da Sem ima šanse?
-Da.
Provodiæe puno vremena u moru?
Treniraæe triput nedeljno.
Zvuèi opasno.
Sem ne može da pliva, zar ne?
Bez brige. Niko mi se još nije udavio.
Bivši suprug je druga prièa.
Znate, mojim polaznicima
obièno treba dugo
da uspostave ravnotežu.
Evo malo svežeg vazduha, Ping.
Ali ona je kao riba u vodi.
To je prvi put da sam se
normalno oseæala od nesreæe.
U kajaku izgledam poput svih drugih.
Hvala bogu na Gej.
Neko je trebalo da izvuèe Sem iz kuæe.
Mama, molim te.
Mama, Kameron to radi svaki dan.
Nisam to rekla.
Nisam tako mislila, Keme.
Znam.
-Kažem samo da je jako teško.
Imaš posao i Sem je èesto sama.
Voli da bude samostalna, Džen.
Ali ne može da hoda.
-Bože.
Ovde sam, mama.
Koliko samostalna može da bude?
Mama, metar sam od tebe.
-Ozbiljno.
Molim te.
Šta ako se nešto strašno dogodi?
Ima mobilni. Zvala bi.
Šta ako padne ili ako izbije požar?
Momci! A da uskoèite u bazen?
Sklonite tanjire.
-A poèelo je da bude zabavno.
Dobiæemo tortu?
-Naravno, tupane.
Èokoladna je.
-Ne nazivaj me tupanom.
Šta ako ne može do mobilnog?
Bože.
-Šta ako je baterija prazna?
To je sve "šta ako".
Moramo da živimo.
Keme, nemoj.
-A da.
Samo zabava i nula odgovornosti.
Pogledajte kako ste završili!
Idem i ja da se okupam.
-Molim te, sedi, Gej.
U redu je.
-Džen, ako želiš da kažeš...
Ne želi.
Pusti je. Pijana je i emotivna.
Èula sam to.
Naravno! Metar si od nas, mama!
Kad je tvoj siroti otac umro...
Idem...
-Sedi, molim te.
Molim te. Ostani.
Kad je tvoj siroti otac umro,
ostale ste mi samo vas dve.
Sad noæu budna ležim i brinem se.
A ja ne?
To samo i radim.
Brinem se da sam presreæan
pred Sem i pretužan pred momcima.
Treba li da ih odvedem na plažu
ili smo zbog toga
sebièni. Brinem se da...
Brinem se da previše toga
radim za Sem ili premalo.
Znam.
Brinem se jer sam je
pomerio nakon pada.
To nema veze.
-Veruj mi, Džen. Brinem se.
Izvini, dragi. Samo...
Samo se bojim.
Želim da moja devojèica
ozdravi, a ne može.
To me izluðuje.
Ne uæutkuj me.
Ne, ne...
Èuješ to?
-Šta?
To je Pingvin?
Hej! Pustite je na miru!
O, ne!
-Pingvin!
Odlazite!
Pingvin!
-Pingvin!
Pustite je!
-Hej!
Šta se dogaða?
Pingvin!
Hej!
-Tata!
Pustite je, nitkovi!
O, ne! Ne!
Pingvin! Pingvin! Ne!
Ping!
-Pingvin!
Vrati se!
Pingvin!
Ping!
-Ping!
Vrati se!
Pingvin!
-Otišla je tamo.
Dušo...
Doði.
Pingvin!
Znala sam.
Niko nije poneo kišobran.
Idemo kuæi. Nema
smisla po ovom vremenu.
Možda je na plaži.
Pada mrak.
Samo još pet minuta.
Svi æete se razboleti.
Još pet minuta. Hajde.
Pingvin!
Zašto su to uradile?
Pingvin ne bi nikome naudila.
Ping!
Svrake su teritorijalne.
To nije njen dom.
Njihov je.
Pingvin!
Ali mi smo njen dom.
Znam, dušo. Znam.
Pingvin!
Mogla je da se slomi
bilo koji drugi dan.
Ali èekala je mamu.
A ja sam je odveo tamo.
Da sam se barem ja naslonio.
Da sam barem ja polomio kièmu.
Nova godina je?
Ne.
Èemu onda vatromet?
Ne znam.
Jer se ponekad
dogaðaju lepe stvari.
Ljutiš se na Nou?
Bilo ko je mogao da me pusti napolje.
Znam.
Pingvin!
Ping!
Dobro si?
Misliš li da je mrtva?
Bože, Ru! Nije.
Samo se preplašila.
Dajte joj vremena da naðe
put do kuæe. Zna gde smo.
Pingvin je jaka. Zar ne, Semi?
Noa?
Dobro je. Samo...
Noa, nisi ti kriv.
Naravno da nisi kriv.
Moraš da prestaneš.
Moraš to da zaboraviš.
Nisi kriv ni za Pingvin
ni za moju nesreæu.
Dobro, nemojmo sad
da dodajemo još toga.
Misli da je kriv. Zar ne, Noa?
-Sem.
Zašto moramo o tome?
Jer mi je dosta toga
da ne razgovaramo o tome.
Molim te, ne odlazi!
Kažeš da nisam kriv, ali ne misliš to!
Naravno da misli.
Ništa ne znaš, tata!
Dosta je.
-Ne vidiš kako me gleda!
To samo misliš...
-Zaveži, Keme!
Noa, ako imaš nešto da kažeš, reci.
Molim te. Moraš da razgovaraš sa mnom.
Ja sam kriv što smo se popeli
na toranj. To je bila moja ideja.
Zbog mene si slomila leða!
Jesi li sad sreæna?
Ne, nisam sreæna.
I ponekad mislim da više
nikad neæu biti sreæna.
Ali to nije zbog tebe.
Zašto onda ne želiš da razgovaraš
sa mnom i budeš blizu mene?
Ne znam. Puno sam grešila.
-Stalno grliš Olija!
Ne možeš ni da me pogledaš!
-Bojim se.
Bojim se da æe taj bes
samo iziæi iz mene.
Ne samo prema tebi,
nego prema svima vama.
I prema meni. I tebi, Keme.
I želim...
Svaki dan poželim da se
nismo popeli na taj prokleti krov!
Ali popeli smo se.
To je bila naša odluka.
Ne tvoja.
Nisi kriv.
Ni za šta.
Kunem se.
Kriva je stara, trula greda.
Izvini što nisam bila dovoljno
jaka da ti pomognem da shvatiš.
I da ti pomognem
da se nosiš s tim.
Nisam bila dovoljno jaka
ni da sebi pomognem.
Ali jesam.
I sad to znam.
Tu sam.
Tvoja sam mama.
Ista mama.
Super ti ide!
Zdravo, mama.
Zdravo, dušo.
Vidimo se.
Želim ti prijatan dan, dušo.
I ja tebi.
Napokon.
U redu.
Odustajem.
O èemu se radi?
Idemo napolje.
Neæemo još jedno veèe
provesti buljeæi u Pingvininu korpu.
Idemo na ribice i krompiriæe.
I treba mi povez za oèi
da odemo na plažu?
Ko je pomenuo plažu?
Momci...
Šta ste smislili?
Bože.
-Držim te.
Tri, dva, jedan.
To je samo Gej.
Nije samo Gej.
Gej i njen terenac.
Momci, idemo!
-To!
Zdravo, Bron.
-Iznenaðenje?
Ne gledaj me.
Meni niko ništa ne govori.
Šta se dogaða?
-Jedan, dva, tri!
Ta da!
Koèija èeka.
Torbe moraju posle mame.
Idemo
na ribice i krompiriæe.
Samo ako to želiš.
U redu.
Vozi!
Vozite, ljudi!
Uspeli smo.
Hvala bogu.
-Hvala, ljudi.
Ovde?
-Hvala. Da, tu.
Mama...
U redu je. Hajde.
Hej.
-Hej.
To je bilo podmuklo.
Da.
Pitaj me ono pitanje.
Koje pitanje?
Ono koje sam ti
rekla da me ne pitaš.
Kako si?
Bolje.
Hvala, Keme.
Hvala.
Možda je neka druga.
Nije.
To je Pingvin!
Vratila se!
-Pingvin!
Pingvin!
Daj pusu. Kljun u oko.
Ping.
-Ping.
Mama više nije
osoba koja je nekad bila.
I znam da nije osoba
kakva je želela da bude.
Ali meni,
ona je mnogo više od toga.
Ta ti se sviða, Ping?
Kuda ideš?
Ping?
Šta je?
Šta želiš?
Hej.
Hvala.
Prevod RETAiL
TVRip DrSi
Prilagodba za HD
metalcamp